# 포트폴리오 스터디
Vue.js, Spring Boot 2.7.8, Java 11, Mybatis, MariaDB, Gradle을 사용한 간단한 REST API 게시판 프로젝트

### 주요 기능 설명


## 2023-03-04 코드 피드백
- DTO 필드에도 주석을 달아줘야 이 변수가 어떤 역할을 하는지 유추할 수 있다.
- 포맷은 보여지는 것에 해당하는 영역이므로 서버는 raw data를 보내주는 게 더 낫다.
- 비즈니스 로직에서 처리하기 전에 이걸 쿼리로 처리할 수 있는지 확인(checkFileExistence() method)
- 파일 수정의 경우에는 서버에서 파일도 삭제하도록 하기
- 데이터는 모두 소중하다. 실제로 DB에서 삭제하는 것이 아니라 boolean처리 등으로 뽑히지 않게만 하고 저장하게 두어야 한다(deletePost() method 부분)
- GlobalExceptionHandler로 전체 예외에 대해 처리할 수 있도록 하자(400을 던지던지, 500을 던지던지 404를 던지던지 하는 경우에 이걸 그대로 톰캣에서 내뱉도록 하지 않고 Handler에서 캐치해서 처리할 수 있도록)
- 컨트롤러에서 ResponseEntity의 Body에 각 DTO를 바로 넣지 않고 CommonResponseDTO에 넣어서 반환(전역 에러처리도 이 Response DTO에 에러를 담아서 반환하는 방식)
- 검색 조건을 추가하게 된다면 PathVariable와 같은 방식으로 검색 조건을 빼야 하는지  쿼리 파라미터로 빼야 하는지 고민하는 게 좋다.
- 비동기를 사용할 때 앞의 메소드가 실행되기 전 밑의 라인이 실행될 수 있다. → promise, await를 사용해서 이를 방지

## 2023-03-11 코드 피드백
- 유효성 검증은 가급적 컨트롤러 혹은 서비스에서 진행하기, Mapper는 별도의 로직을 가져서는 안 됨.
- SQL에서 where delete_flag문이 항상 따라붙는 것을 치우기 위해 View를 사용해보기
- 값이 자주 변하지 않는 데이터의 경우 캐시로 저장할 수 있도록 하기
- 메서드를 작성할 때는

## 2023-03-18 코드 피드백
- 현재 에러 처리나 데이터 반환 등 공통 포맷을 적용해서 사용할 때는 어떤 규격에 대해 먼저 시뮬레이션 해 본 뒤 코드를 작성하는 것이 좋다.
ex) 200, 400, 404시 데이터의 포맷은 어떻게?
- CommonResponse에 데이터를 추가할 때 추가할 객체들을 DTO로 묶어서 담지 말고 Map으로 담자.
- 유효성 검증은 Controller에 파라미터를 전달받으면서 수행하는 것이 좋고, 이 외에 수행해야 한다면 그건 서비스 로직에 해당하는지 확인해야 한다(맞지 않는 Role을 강제로 사용하려고 하는 것일수도 있다.)
- 복잡한 기능 단위가 생기게 되는 경우 이를 메소드로 분리해서 코드의 가독성을 지키기
- 파일 삭제 과정 중 오류가 생기게 되는 상황을 고려해야 한다. → 어떻게 결정할 것인지?
- 뷰 컴포넌트는 단위별로 → 반복된다 라고 생각되는 부분들을 대상으로 하면 좋다. 이 때 컴포넌트에 데이터를 넘겨주는 방법은 다음과 같다.
  1. fetch할 방법(메소드)를 넘겨주기
  2. fetch할 데이터를 넘겨주기
- 컴포넌트와 뷰의 구분 라우터에 노출되는지, 노출되지 않는지로 구분지을 수 있다.
  